# Session 2026-05-05 — Stage 8.4.7 + 8.5.1

## Выполнено

### Stage 8.4.7 — legacy _get_company_details() DB fallback
- Refactored `_get_company_details()` in `webapp/estimate_pdf.py`:
  - DB lookup via `CompanyRepository.get_company_by_short_name()` → fallback `legal_name`.
  - On any error → hardcoded `_HARDCODED_COMPANY_DETAILS`.
- New helpers: `_hardcoded_company_details()`, `_company_to_details_dict()`, `_split_address()`.
- 26 tests in `test_estimate_pdf_company_fallback.py`. All green.

### Stage 8.5.1 — Excel estimate parser module
- `webapp/excel_estimate_parser.py`:
  - Pure openpyxl parser (no pandas, no DB).
  - `parse_estimate_xlsx(file_bytes)` → `ExcelEstimateParseResult`.
  - 6 column definitions (name, unit, quantity, price, total, discounted_total) with Russian/English aliases.
  - Auto-detect header row in first 10 rows; fallback A–E columns.
  - Section/item heuristic detection.
  - `total = quantity * price` computation fallback.
  - Merged cells support (`_cell_value_in_merged`).
  - `parsed_rows_to_estimate_items()` bridge to EstimateItemInput dicts.
  - Max 2MB, max 500 rows.
- 53 tests in `test_excel_estimate_parser.py`. All green.

### Stage 8.5.1b — Parser adapted to real estimate format
- `HEADER_SCAN_ROWS`: 10 → 25 (headers on row 14–15).
- Added `discounted_total` column with aliases (Ст. со скидкой, Ск-ка, etc.).
- `ColumnMapping.discounted_total` field.
- `_looks_like_summary()` — skip «Итого по разделу», «Всего по смете».
- 9 new tests (LookalikeSummaryTests + RealFormatParseTests). Total: 62 tests.

## Commits pushed
```
0586e6e Stage 8.5.1b adapt parser to real estimate format
55293ce Stage 8.5.1 excel estimate parser module
cf5324b Stage 8.4.7 legacy company details fallback
c2a3e47 Document Stage 8.4 completion
```

## Test results
| Suite | Tests | Status |
|---|---|---|
| test_excel_estimate_parser.py | 62 | ✅ |
| test_estimate_pdf_company_fallback.py | 26 | ✅ |
| test_estimate_legacy_routes.py | 11 | ✅ |
| test_standalone_estimate_files.py | 33 | ✅ |
| test_company_repository.py | 16 | ✅ |
| test_company_api.py | 17 | ✅ |
| test_standalone_workflow_ui.py | 15 | ✅ |

## Next: Stage 8.5.2 — backend Excel import routes
- `POST /estimates/{id}/import-excel/preview` — parse without DB changes.
- `POST /estimates/{id}/import-excel/apply` — `append_items_to_estimate()`.
- Draft-only; reject sent/approved/final.
- Awaiting user confirmation before starting.
